# 용어 정리
###### (책에 자세히 소개되어있지 않거나, 책을 봐도 잘 이해가 가지 않는 내용은 구글링을 통해 정리하였습니다.)

---
### Ch1, Ch2

**1. 스타터(starter)**
  - 애플리케이션에 포함되는 편리한 의존성 집합체

**2. 의존성(Dependency)**
 - 코드에서 두 모듈 간의 연결.
 - 객체지향언어에서는 두 클래스 간의 관계라고 표현
 - 일반적으로 둘 중 하나가 다른 하나를 어떤 용도를 위해 사용함.

[출처](http://tony-programming.tistory.com/entry/Dependency-%EC%9D%98%EC%A1%B4%EC%84%B1-%EC%9D%B4%EB%9E%80)

**3. 의존성 주입(Dependency Injection)**

 - DI는 스프링 컨테이너가 지원하는 핵심 개념 중 하나.
 - DI는 객체 사이의 의존 관계를 객체 자신이 아닌 외부의 조립기(스프링 컨테이너)가 수행한다는 개념.
 - 스프링은 설정 파일이나 어노테이션을 이용하여 객체 간의 의존 관계를 설정 가능.

**3. Bean container**
 - Spring에서 의존 관계들을 관리하는 컨테이너, DI를 위해 사용.
 - Bean : (목적이 명확하지 않은) 자바 객체

**5. @Rest Controller**
 - 기존의 Controller처럼 뷰만 처리하는 것이 아닌 데이터를 처리하는 컨트롤러
 - @Controller와 @ResponseBody를 합쳐놓은 역할을 수행. 어노테이션을 사용하면 스프링은 반환값이 Response Body 부분에 자동으로 바인딩됨. 스프링에서 RESTful 웹 서비르를 만들 때 주로 사용.

**6. @Value**
 - 프로퍼티의 키를 사용하여 특정한 값을 호출 할 수 있다. 값이 없을 경우 예외처리를 해줘야함.

**7. @RunWith**
 - JUnit 프레임워크의 테스트 실행 방법을 확장할 때 사용하는 어노테이션

**8. @Get Mapping**
 - 컨트롤러 내부에서 uri경로를 설정하는 어노테이션
 - Get방식으로 경로를 받는 매핑 어노테이션, value값을 별도로 지정하지 않으면 기본값인 빈 값("")이 들어감.

**9. @SpringBootConfiguration**
 - 스프링 부트의 설정을 나타내는 어노테이션. 스프링의 @Configuration을 대체하며 스프링 부트 전용으로 사용. 예를 들어 스프링 부트의 테스트 어노테이션을 사용할 때 찾기 알고리즘을 사용하여 계속 @SpringBootConfiguration 어노테이션을 찾기 때문에 스프링 부트에서는 필수 어노테이션.

**10. @EnableAutoConfiguration**
 - 자동 설정의 핵심 어노테이션. 클래스 경로에 지정된 내용을 기반으로 영리하게 설정 자동화를 수행. 특별한 설정값을 추가하지 않으면 기본값으로 작동.

**11. JSON(JavaScript Object Notation)**
 - DATA-교환형식

**12. @(Annotation)**
 - 인터페이스를 기반으로 한 어떠한 기능을 주입하는데 사용하는 것

**13. JDBC(JAVA DATABASE CONNECTIVITY)**
 - 자바에서 데이터베이스에 접속할 수 있도록 하는 자바 **인터페이스**

**14. h2**
 - 자바로 작성된 인메모리 관계형 데이터베이스

**15. 프로퍼티 파일**
 - 설정 관련 및 기타 정적인 값을 키값 형식으로 관리
 - 프로퍼티 파일을 사용하면 기존 스프링 프레임워크의 복잡합 XML 설정을 파일 하나로 설정할 수 있음.

 **16. YAML파일**
 - 'YAML Ain't Markup Language' 라는 뜻으로 핵심이 문서 마크업이 아닌 데이터 중심에 있다는 것을 보여준다. 그에 맞게 가독성이 좋으며 문법이 이해하기 수월하도록 작성된 언어

 - 기존에는 프로퍼티(Properties) 파일을 많이 사용했지만 최근에는 표현의 한계로 YAML파일을 더 많이 사용

 - YAML을 설정하려면 SnakeYAML 라이브러리를 포함해야 하지만, 스프링 부트 스타터에 SnakeYAML 라이브러리가 기본적으로 내장되어 있어 별도의 설정 없이 사용 가능

**17. JPA**
 - 어플리케이션과 JDBC 사이에서 동작하는 ORM의 표준 인터페이스
 - ORM : 데이터베이스와 객체 지향 프로그래밍 언어 간의 호환되지 않는 데이터를 변환하는 기법

---
### Ch3

**1. @Autowired**
 - 사용자가 객체를 직접 생성하지 않고, 외부(Bean Container)에서 객체를 생성하는 개념
 - SingleTone 객체를 사용
**2. SingleTone**
 -
---
### Ch4
**1. [MVC패턴](https://github.com/ber01/Study-Spring-Boot/tree/master/keyword/MVC)**

**2. [타임리프(Tymeleaf), 템플릿, 템플릿 엔진](https://github.com/rhkd4560/Study-SpringBoot/tree/master/Spring%204day/homework)**

**3. [의존 라이브러리](https://github.com/dongh9508/Study-SpringBoot2/tree/master/keyword/LINK/dependency%20library)**

**4. [어노테이션 모음1](https://github.com/etg6550/2019WinterProject/tree/master/Day4/HomeWork)**

**5. [어노테이션 모음2](https://github.com/ber01/Study-Spring-Boot/tree/master/keyword/Annotation2)**

---
### Ch5
**1. [스프링 부트 시큐리티, OAuth2](https://github.com/etg6550/2019WinterProject/tree/master/Day6)**
 - 스프링 부트 시큐리티란?
 - OAuth2 인증 수행 방법
 - 권한 부여 코드 승인타입

**2. [어노테이션 모음1](https://github.com/pdh6547/study-spring-boot/blob/master/Keyword/Homework/Annotaion%20and%20Interface.md)**
 - @NestedConfigurationProperty
 - AuthorizationCodeResourceDetails
 - ResourceServerProperties
 - OAuth2 리소스 값
 - @Configuration
 - 동기, 비동기 통신

**3. [어노테이션 모음2]()**
 - @EnableWebSecurity
 - WebSecurityConfigurerAdapter
 - HttpServletRequest
 - XFrameOptionsHeaderWriter
 - CharacterEncodingFilter
 - CsrfFilter

**4. [어노테이션 모음3](https://github.com/woghd9072/study-spring-boot/tree/master/Keyword/Homework)**
 - @EnableOAuth2Client
 - OAuth2ClientContext
 - BasicAuthenticationFilter
 - FilterRegistrationBean
 - Filter
 - CompositeFilter
 - OAuth2ClientAuthenticationProcessingFilter
 - OAuth2RestTemplate
 - UserInfoTokenService
